mi hija estaba poniendo límites conmigo
y así como ella en ese momento está
diciéndome no voy a poder seguir jugando
contigo con el uso del celular ella va a
poder decirle eso a su pareja no voy a
poder seguir en una relación si existe
la deshonestidad le va a poder decir eso
a su socio no voy a poder seguir en
sociedad contigo si no tenemos el mismo
nivel de compromiso y eso es lo que yo
les quiero enseñar
[Música]
[Aplausos]
Cuál sería la primera práctica que tú
recomendarías para una persona que
quiere entrenarse en el hábito porque yo
creo que esto ya tiene que ser un hábito
de poner límites sanos Mira la primera
práctica es salirte del rechazo de todo
lo que no puedes controlar porque muchas
veces la razón por la cual no
establecemos límites es porque estamos
en una lucha contra lo que es en vez de
entender de que hay cosas que
simplemente se salen de nuestro
Claro en ve por ejemplo la personalidad
de una persona tú no puedes cambiar la
personalidad de una persona que una
persona tiene comportamientos
destructivos Esa no es tu
responsabilidad tu responsabilidad es
protegerte de esos comportamientos
destructivos Pero cambiar los
comportamientos destructivos ahí te
metiste en una lucha de la cual no vas a
ganar al revés te va a terminar
afectando Entonces cuando cuando tú
escribes ha una lista en todo lo que tú
estás en este momento rechazando el
rechazo suena así no es justo no Debería
ser así como se le ocurre se tiene que
dar cuenta Ese es el rechazo anota todo
eso que tú estás rechazando que esta
persona siempre llegue tarde los
comentarios de esta persona
constantemente que me molestan que esta
persona no aprende a hacer esto mejor a
pesar de que se lo he enseñado mil veces
que esta persona ronca x cualquier cosa
que tú rechaces Escríbelo cuando tú
aceptas Okay Esto es lo que es esto no
tengo ningún tipo de no tengo el poder
de cambiar que tengo el control Cómo
hago para todo esto no me quite mi paz
mental claro Entonces yo le enseño a las
personas de que nosotros tenemos como
una membrana
invisible yo la llamo La burbuja de
cristal a m me gusta incluso decir a la
gente que la decoren con sus colores
favoritos así como tú le estabas
preguntando ahorita decórala si tú
tuvieras que mantener adentro de esa
burbuja todo lo que te da Paz todo lo
que te permite despertarte en las
mañanas ion ad por tu día Todo lo que te
permite operar desde la conciencia y no
desde la lucha qué meterías O dejarías
ahí dentro qué sacarías qué mantendría
afuera entonces con todo lo que está
afuera con eso es lo que tú vas a poner
límites y tú vas a poner límites Desde
el no me
funcionam No desde el tú tienes que
cambiar Entonces el mismo ejemplo que
estaba dando de la persona que llega
tarde un caso muy común muy común para
mí es muy importante la puntualidad Sí
ahí estás hablando de mí no estás
hablando de tú eres un impuntual para mí
es muy importante la puntualidad porque
yo tengo mi calendario seteado una
manera con límites también no con
límites Okay entonces yo a partir de las
dos Ajá ya necesito dedicarle mi trabajo
por lo tanto si tú quieres almorzar
conmigo A mí me encantaría almorzar
contigo Necesito que llegues a la 1 si
no puedes llegar a la 1 Está bien
comunícaselo Y en vez de cuadrar
almuerzo cuadramos cen claro listo no me
funciona ahí no está atacando no estás
trando de cambiar no Wow No qué
importante eso que hemos ido con el
calendario porque yo siempre le explico
a los emprendedores que mi calendario es
mi jefe pero en mi calendario yo tengo
muchos límites yo te confieso eh que yo
trabajo Mucho menos mi impacto es mucho
más grande Todo se me ha expandido en el
momento en que yo puse límites también
con el calendario yo una cosa que enseño
Es que yo el viernes mi día flexible la
gente no lo entiende O sea yo recuerdo
cuando mi mamá empezó a trabajar conmigo
el 2020 dice que tú no trabajas los
viernes no no no no no trabajando por
estoy trabajando en mí o sea yo los
viernes hago coaching hago ejercicio
salgo a planificar con Jos o salgo yo me
hago un almuerzo conmigo misma clar mi
mamá que viene del mundo corporativo le
chocaba decía es que tú no trabajas los
viernes cómo tú puedes dirigir una
empresa y no trabajas los viernes y yo
no estás entendiendo Yo sigo trabajando
pero yo lo hago con mis límites no y
también otra cosa que me encantó cuando
decías esto de la burbuja de fuera es
otra cosa que yo intento impulsar le
digo a las personas que se paguen
primero yo todas las mañanas me pago
primero mi hija estaba durmiendo cuando
yo estaba entrenando en el gn ya me
había tomado el café ya había hecho mis
agradecimientos y cuando yo terminé de
entrenar que también me tuve que sentar
un rato porque no me podía parar verdad
mi entrenador vamos a decir que él es
muy intenso Yo subí Ya mi hija se acaba
de levantar pero mio tiempo sácala de la
cama Dale un beso ya yo me había pagado
Tú tienes experiencia con algunos padres
tanto mamás como papás cómo le ha
costado también poner límites y
recordarse no solamente son padres
también son seres humanos ha tocado
algún caso así para compartir porque
aquí Tenemos muchos padres en este
podcast tengo muchísimos casos no Uno
muchísimo y sí creo que tiene también
mucho que ver con cuál es su definición
de ser padre Wow sabes cuál es su
definición No nada más de ser padre sino
de criar verdad cuáles son sus objetivos
en una crianza para mí no hay mejor
crianza que a través del ejemplo Qué
tipo qué tipo de niños de niñas Yo tengo
dos niñas de 6 años mellizas Wow o sea
doble tengo un varón de un año de un año
acabado de como tú está está estupenda
porque pongo límites y hago mi ejercicio
Ah muy bien muy bueno Gracias gracias
por gracias por ese hincapi Gracias pero
yo para mí sabes cuando yo visualizo el
tipo de niñas que yo quiero yo quiero
niñas acertivas Yo quiero niñas que
sepan poner límites Yo quiero niñas con
autoconfianza que se valoren Más allá
del reconocimiento de los demás por
favor Yo quiero niñas que puedan crear
Independencia financiera yo no voy a
lograr eso si ellas no lo ven en mí no Y
si yo no respeto también su límite si yo
no enseño de que es algo bilateral el
otro día Vanessa me invitó a jugar nos
sentamos a jugar y ojo Hay días que yo
le digo No puedo porque estoy haciendo
estas otras cosas y está bien ella ya
aprendió a respetar y le dices no
quieres también porque yo estoy ahora en
un momento con Ema ella me dice mami
Creo que juegues literalmente no me
apetece y te juro que le digo que no me
apetece mi vida se lo dije recientemente
yo le dije no me apetece pero hagamos
algo yo me voy a quedar jugando Yo aquí
con mi móvil y tú te quedas jugando al
lado y estamos juntas Te parece un buen
ella me dijo Pues sí mami pero realmente
a mí me costó mucho tiempo llegar a este
punto en que yo le diga a mi hija Es que
no me apetece es que no le quiero mentir
sabes o sea hay veces que no puedo per
no le quiero mentir o sea Y por qué le
mentirías los niños tienen que aprender
a que está bien que no te apetezca hacer
algo y que rechace para que para que
ellos también lo hagan en el futuro
claro y que rechaces la invitación de
alguien a jugar que eso está bien o sea
el otro día Una de mis hijas llorando
porque su hermana la melliza no quería
jugar con ella Entonces me decía me está
tratando mal está haciendo muy mala
conmigo y digo mi amor hay una
diferencia entre ser mala y no querer
jugar contigo Hay veces que tú no has
querido jugar con ella no significa que
no la quieras claro Entonces ahí como
que desenredando todao el pastel pero el
otro día yo le dije que sí quiero jugar
yo acepté su invitación jugar nos
sentamos ella empezó a crear el juego
divirtiéndome super presente y se prende
la luz de mi celular yo miro de reojo y
veo es más el email que me había llegado
ahorita que lo estoy pensando era el
email de Isabela hablando del podcast no
puede ser hablando del podcast con Vilma
es un podcast que yo estoy super
emocionada de estar aquí porque yo te
admiro un montón bueno la que está
emocionada soy yo que está aquí tomando
muchísimas notas tú no te imaginas Yo sé
que este podcast me va a ayudar todavía
yo creo que yo pongo buenos límites pero
ahora voy a hacer mejor todavía entonces
cuando yo me emociono Qué hago yo agarro
el celular automático ni lo pensé y me
pongo a leer que aparte me hizo un
pocotón de preguntas increíble y mi hija
me me dice Mami te toca y yo no la
escucho yo no la escucho mami te toca te
toca y yo no la escucho ma y yo agarro y
digo ya va en mi mente yo me creo la las
cosas estoy poniendo límites con mi hija
porque ahorita estoy en modo de trabajo
pero en verdad no mi hija me agarra el
brazo sutilmente me dice Mami Mírame yo
la miro me dice no puedo seguir jugando
contigo Si usas el celular en mis juegos
No se aceptan los celulares dime qué vas
a hacer para ver si me voy a jugar con
Jessica Dios mío se me salieron las
lágrimas mi hija estaba poniendo límites
conmigo y así como ella en ese momento
está diciéndome no voy a poder seguir
jugando contigo con el uso del celular
ella va a poder decirle eso a su pareja
no voy a a poder seguir en una relación
si existe la deshonestidad claro le va a
poder decir eso a su socio no voy a
poder seguir en sociedad contigo si si
no tenemos el mismo nivel de compromiso
claro y eso es lo que yo les quiero
enseñar wow no Qué bello Sabes que ya
que estábamos hablando de crianza
maternidad y paternidad también tengo
emprendedores que emprenden juntos lo
cual es un doble reto desafío porque es
eh cuidar trabajar cada día para su
matrimonio pero también hacerlo para su
futuro eh profesional para sus carreras
Cómo se ponen límites en un caso donde
hay una sociedad que involucra sin
finanzas dinero y todo eso y hay un
matrimonio Mira super retador
y superimportante o sea creo que los
límites va a ser el final la parte más
importante para el éxito tanto del
matrimonio como de la empresa como de la
familia si decien crear familia porque
es muy importante c tiene que tener un
propósito Claro porque si no la pareja
ya no es pareja ya la parte íntima se va
ya la parte de diversión se va y todo se
convierte en trabajo claro entonces aquí
lo es sentarte con la persona y hablar
un poco y tú lo haces mucho con tu rueda
de vida sí a me encanta yo tuve que
llamarle la rueda del éxito porque yo
decía Mira esto es más allá Yo no creo
que las personas tengamos que limitarnos
al éxito profesional nos han vendido
éxito profesional Es que yo quiero
tenero en mi vida personal o sea yo me
levanto todas las mañanas con una
actitud de Victoria ganadora y de éxito
sabes yo estuve Hace unos días en una
planificación estratégica para terminar
el año en grande y yo le explicaba y
compartía mi redes le decía yo me estoy
vistiendo para éo como si yo tuviera la
reunión con la persona más importante y
es que estoy trabajando en mi futuro
sabes que va a tener una repercusión en
mi vida personal porque yo así lo quiero
también de crecimiento y en mi vida
profesional entonces las personas me
decían W bilma yo la verdad que cuando
voy a reuniones de este tipo de
planificación me quedo en pijama y yo le
digo Bueno pues es que yo no no me veo
en pijama sabes si a lo mejor quiero lo
hago no me veo en pijama yo me he visto
para el éxito O sea yo me siento ya
exitosa y